southwestern unit state dedic preserv pedigre ranch hors . hors honor first registr number wimpi descend king ranch foundat sire old sorrel . sire aliv found aqha given earliest registr number joe reed chief oklahoma star cowboy waggon raini day . thoroughbr race hors three bar aliv earli year aqha recogn american quarter hors hall fame one signific foundat sire quarter hors breed . signific thoroughbr sire seen earli aqha pedigre includ rocket bar top deck depth charg .	sinc american quarter hors formal establish breed aqha stud book remain open addit thoroughbr blood via perform standard . appendix american quarter hors first gener cross regist thoroughbr american quarter hors cross number american quarter hors appendix american quarter hors . result offspr regist appendix american quarter hors associ studbook henc nicknam . hors list appendix may enter competit offspr initi elig full aqha registr . appendix hors meet certain conform criteria shown race success sanction aqha event hors earn way appendix perman studbook make offspr elig aqha registr	sinc quarter hors thoroughbr cross continu enter offici registri american quarter hors breed creat continu gene flow thoroughbr breed american quarter hors breed alter mani characterist typifi breed earli year format . breeder argu continu infus thoroughbr bloodlin begin compromis integr breed standard favor earlier style hors creat sever separ organ promot regist foundat quarter hors .	american quarter hors best known today show hors race hors rein cut hors rodeo competitor ranch hors all-around famili hors . quarter hors compet well rodeo event barrel race calf rope team rope gymkhana o-mok-se . stock hors event cut rein open breed also domin american quarter hors . larg purs allow top competitor earnov million dollar event .	breed well-suit western ride cattl work . mani race track offer quarter hors wide assort pari-mutuel hors race purs million . internation disciplin rein accept one offici seven event world equestrian game grow intern interest quarter hors . countri like japan switzerland israel tradit stock hors industri begun compet american quarter hors nation intern . american quarter hors popular breed unit state today american quarter hors associ largest breed registri world million american quarter hors regist worldwid .	modern quarter hors small short refin head straight profil strong well-muscl bodi featur broad chest power round hindquart . usual stand high although halter-typ english hunter-typ hors may grow tall .	two main bodi type stock type hunter race type . stock hors type shorter compact stocki well muscl yet agil . race hunter type quarter hors somewhat taller smoother muscl stock type close resembl thoroughbr .	quarter hors come nearli color . common color sorrel brownish red part color group call chestnut breed registri . recogn color includ bay black brown buckskin palomino gray dun red dun grullo also occasion refer blue dun red roan blue roan bay roan perlino cremello white . past spot color pattern exclud advent dna test verifi parentag registri accept color long parent regist .	stock hors hors type well suit work livestock particularli cattl . rein cut hors smaller statur quick agil movement power hindquart . western pleasur show hors often slightli taller slower movement smoother gait somewhat level toplin though still featur power hindquart characterist quarter hors .	hors shown in-hand halter competit larger yet heavili muscl appear retain small head wide jowl refin muzzl . controversi amongst owner breeder veterinarian regard health effect extrem muscl mass current fashion special halter hors typic weigh fit halter competit . concern weight frame ratio hors skelet system massiv build also link hypp . see genet diseas	quarter hors race hors bred sprint short distanc rang yard . thu long leg leaner stock type counterpart still character muscular hindquart power leg . quarter hors race primarili quarter hors sprint abil earn nicknam world fastest athlet . show hunter type slimmer even close resembl thoroughbr usual reflect higher percentag appendix breed . shown hunter jumper class breed show open usef-r hors show competit .	sever genet diseas concern quarter hors breeder	hyperkalem period paralysi hypp caus autosom domin gene link stallion impress . character uncontrol muscl twitch substanti muscl weak paralysi among affect hors . domin gene one parent gene transmit offspr . dna test hypp requir aqha . sinc aqha bar registr hors possess homozyg form gene though heterozyg hors still elig registr alter statu current discuss . addit quarter hors born later confirm descend impress must carri note risk hypp registr paper . due hypp halter class undergo signific chang . halter class domin impress bloodlin . impress prolif halter hors brought stock breed muscl mass popular halter competit today . muscl mass link hypp condit reduc within breed style hors halter class also like chang . alreadi rule chang includ creation perform halter class hors must possess regist merit perform race compet .	malign hyperthermia . caus mutat allel ryanodin receptor gene ryr nucleotid c7360g gener r2454g amino acid substitut . identifi american quarter hors breed quarter hors ancestri inherit autosom domin caus overwork anesthesia stress .	hereditari equin region dermal asthenia herda also known hyperelastosi cuti hc . caus autosom recess gene thu unlik hypp herda transmit parent carri gene . hors diseas collagen defect result layer skin held firmli togeth . thu hors ridden saddl suffer trauma skin outer layer often split separ deeper layer tear complet . rare heal without disfigur scar . sunburn also concern . dramat case skin split along back even roll side hors liter skin aliv . hors herda euthan human reason age two four year . hotli debat controversi theori put forth research cornel univers mississippi state univers sire line great foundat stallion poco bueno implic origin diseas . may research work independ cornel univers univers california davi announc dna test herda develop . hors test develop phase test avail gener public institut .	glycogen branch enzym defici gbed genet diseas hors lack enzym necessari store glycogen hors heart muscl skelet muscl cannot function lead rapid death . diseas occur foal homozyg lethal gbed allel mean parent carri one copi gene . stallion king link diseas . dna blood test gene .	equin polysaccharid storag myopathi also call epsm pssm metabol muscular condit hors caus tie also relat glycogen storag disord . also seen draft hors breed pssm trace three specif undisclos bloodlin quarter hors autosom recess inherit pattern . quarter hors symptom neuromuscular diseas pssm . extent diet control special low-starch diet genet test advis breed condit exist subclin level approxim gener quarter hors popul .	lethal white syndrom . although cropout quarter hors paint mark allow regist mani year gene mark recess continu period appear quarter hors foal . thu believ quarter hors may carri gene lethal white syndrom . dna test condit .	quarab	quarter poni
abacá binomi name musa textili speci banana nativ philippin grown commerci crop philippin ecuador costa rica . plant also known manila hemp abacá fals trunk pseudostem diamet .	synthet textil came use . textili major sourc high qualiti fiber soft silki fine . ancestor modern abaca thought origin eastern philippin lot rain pronounc dri season fact wild type abaca still found interior forest catanduan island often cultiv . today catanduan mani modern kind abaca competit . mani year breeder variou research institut made cultiv varieti catanduan island even competit local intern market . result optimum product island consist highest product throughout archipelago .	european first came contact abaca fibr magellan made land philippin nativ cultiv util bulk textil alreadi . fact end 19th centuri sugar abacá altern biggest export crop philippin . also transplant india guam . train track destroy second world war howev abaca plantat continu transport cebu road .	war . . depart agricultur start product panama costa rica hondura guatemala . philippin produc	due strength sought product strongest natur fiber . abacá fiber use primarili rope applic minor signific . lupi finest qualiti abacá . sinamay woven chiefli abacá .	inner fiber use make hat includ manila hat hammock mat cordag rope coars twine type canva . call manila hemp market although unlik true hemp also known cebu hemp davao hemp . abacá cloth found museum collect around world like boston museum fine art textil museum canada .	plant normal grown well-drain loami soil use rhizom plant start raini season . slope volcano provid prefer grow environ .	costa rica modern harvest dri techniqu develop accommod high yield obtain .	accord philippin fiber industri develop author philippin provid world abaca earn philippin us million . demand still greater suppli . remaind came ecuador costa rica . bicol region philippin produc metric ton abaca largest philippin region . philippin rural develop program prdp depart agricultur report bicol region share philippin abaca producut overwhelm come catanduan island . eastern visaya second largest produc davao region third largest produc total product . around percent total abaca fiber shipment philippin went unit kingdom make top import . germani import percent abaca pulp philippin import around metric ton mt . sale abaca cordag surg percent total mt mt unit state hold around percent market .	abacá vulner number pathogen notabl abaca bunchi top viru abaca bract mosaic viru .	piña	batik	fiber crop	intern year natur fibr	natur fiber	manila hemp	manila folder	world book encyclopedia set .	see intern year natur fibr	christenhusz . . . . typif ornament plant musa textili musacea . phytotaxa .	comprehens pamphlet philippin abacá present panama pacif intern exposit held san francisco . onlin public upload
hebrew term abaddon two greek equival apollyon apollyon person τάρταρος tartaro place time appear bibl name place time personif incarn destruct natur . hebrew bibl abaddon often appear alongsid place שאול sheol mean realm dead . new testament book revel angel call abaddon describ king armi locust name first transcrib greek revel whose name hebrew abaddon angel death . ἀβαδδὼν translat greek mean destroy ἀπολλύων apollyon . latin vulgat douay rheim bibl addit note present greek text latin exterminan exterminan latin word destroy .	accord brown driver brigg lexicon hebrew abaddon hebrew אבדון avadon intens form semit root verb stem abad perish transit destroy occur time hebrew bibl . septuagint earli greek translat hebrew bibl render abaddon ἀπώλεια greek apollyon come apollumi ἀπόλλυμι destroy . greek term apollyon ἀπολλύων destroy activ participl apollumi ἀπόλλυμι destroy use name classic greek text .	term abaddon appear six time masoret text hebrew bibl abaddon mean destruct place destruct realm dead accompani sheol .	job grave sheol nake destruct abaddon cover .	job destruct abaddon death say ..	job fire consum destruct abaddon ...	psalm shall thi love kind declar grave sheol thi faith destruct abaddon .	proverb hell sheol destruct abaddon lord much heart children men .	proverb hell sheol destruct abaddon never full eye man never satisfi . kjv	text thanksgiv hymn found dead sea scroll tell sheol abaddon torrent belial burst abaddon . biblic antiqu misattribut philo mention abaddon place destruct rather individu . abaddon also one compart gehenna . extens mean underworld abod lost soul gehenna .	legend abaddon identifi realm damn lie fire snow one place gehenna mose visit .	christian scriptur contain first known depict abaddon individu entiti instead place .	revel abaddon describ destroy angel abyss	symbol revel leav ident abaddon open interpret . protest comment matthew henri believ abaddon antichrist wherea jamieson-fausset-brown commentari henri . halley identifi angel satan . latter-day saint believ use abaddon revel refer devil .	contrast methodist public interpret bibl state abaddon howev angel satan god perform work destruct god bid cite context revel chapter vers .	jehovah wit well cite revel angel key abyss actual shown repres god one heaven rather satan one bind satan hurl abyss conclud abaddon anoth name jesu christ resurrect . give understand book insight scriptur vol . present follow inform	full preter	scriptur greek name abaddon apollian happen name 15th legion roman armi laid sieg jerusalem five month destroy ad . interestingli prophet includ daniel jesu john revel foretold destruct would occur 1st centuri gener pass away . predict would come kingdom babylon persia greec rome earth . 4th kingdom rome repres iron composit beast made previou kingdom conquer . empir rome rule world lifetim jesu exactli propheci foretold kingdom heaven would destroy power earthli roman kingdom physic weapon spiritu one spread good news god kingdom christ 1st centuri . old jewish age pass away new heavenli kingdom age jesu began . view often overlook audienc relev time statement crucial understand daniel olivet propheci revel written last day event 1st centuri .	3rd centuri act thoma abaddon name demon devil .	abaddon given particularli import role two sourc homili entitl enthron abbaton pseudo-timothi alexandria apocalyps bartholomew . homili timothi abbaton first name muriel given task god collect earth would use creation adam . upon complet task angel appoint guardian . everyon includ angel demon corpor entiti fear . abbaton promis vener life could save . abaddon also said promin role last judgement one take soul valley josaphat .	abaddon popular cultur	hade
abadeh also roman ābādeh citi capit abadeh counti far provinc iran . abadeh situat elev fertil plain high road isfahan shiraz former latter . censu popul famili . popul estim .	largest citi northern far region south central-iran fame carv wood-work made wood pear box tree . sesam oil castor oil grain variou fruit also produc . area famou abadeh rug .	interest fact abadeh closer road-distance-wis provinci capit isfahan km yasuj km yazd km shahrekord km compar distanc provinci capit correspond provinc shiraz km .	abadeh histor monument includ emir kolah farangi tymcheh sarafyan khaje tomb locat khoja mountain .	abadeh craft embroid cotton . town also produc abadeh rug .	rug tend base cotton warp thin tightli knot pile . abadeh rug close cut make flat . although older abadeh vari style mani new design easili recognis . new design known heybatlu consist singl diamond shape medallion centr smaller medallion corner . pattern typic geometr flower anim main colour light red burnt orang top dark blue background strong green detail . corner border gener ivori colour . although abadeh shiraz rug appear similar abadeh normal differenti higher knot count well fact warp invari cotton . rug almost alway exclus medium size kpsi averag abadeh around . alway rug-world get pay howev gener abadeh well made fairli popular item particularli modern interior mediterranean north african style .	expressway pass abadeh . situat help abadeh improv capabl compar neighbor citi eqlid . road make connect abadeh abarkuh yazd eqlid yasuj . junction abadeh shiraz expressway km south citi . road start abadeh ring road soqad semirom road .	railroad isfahan shiraz pass abadeh train servic abadeh railway station shiraz esfahan tehran mashad . abadeh airport oisa plan built mid .	abadeh main sport footbal like rest countri . main stadium takhti stadium locat mo'allem squar . main team abadeh behineh rahbar abadeh . . current play iran footbal 3rd divis finish first far provinci leagu fpl last year . play hazfi cup reach fourth round .	iran announc construct largest air defens site southern iranian citi abadeh .	abadeh featur continent semi-arid climat köppen bsk extrem heat dryness summer cold extrem time wet winter huge variat daytim nighttim throughout year .
aba abai ancient town northeastern corner phoci greec . famou antiqu oracl apollo abaeu one consult croesu king lydia	rich treasur destroy persian invas xerx bce second time boeotian remain ruin state.it rebuilt hadrian .	oracl howev still consult . . theban leuctra bce . templ along villag name may escap destruct third sacr war bce due respect given inhabit howev dilapid state seen pausania 2nd centuri ce though restor well build new templ undertaken emperor hadrian .	sanctiti shrine ensur certain privileg peopl aba confirm roman . persian reflect opinion would destroy templ overcam aba includ . greek pledg rebuild memori ravag persian .	among excit recent archaeolog discoveri greec recognit sanctuari site near modern villag kalapodi site oracl apollon abai constant use cult practic earli mycenaean time roman period . thu first site archaeolog confirm continu mycenaean classic greek religion infer presenc name classic greek divin linear text pylo knosso .	fortifi site describ origin identifi aba colonel william leak 19th centuri much like sanctuari artemi hyampoli .	polygon wall acropoli may still seen fair state preserv circular hill stand littl plain exarcho one gateway remain also trace town wall . templ site low spur hill town . earli terrac wall support precinct stoa remain templ excav british school athen littl found .
abakan khaka ağban capit citi republ khakassia russia locat central part minusinsk depress confluenc yenisei abakan river . censu popul slight increas record censu increas record censu .	abakanski ostrog also known abakansk built mouth abakan river . selo ust-abakanskoy establish area .	russian construct worker found ancient ruin construct highway abakan askiz . site excav soviet archaeologist realiz discov build absolut uniqu area larg squar meter chinese-styl like han dynasti era bce ce palac . ident high-rank personag live luxuri chines style far outsid border han empir remain matter discuss ever sinc . russian archaeologist . . yevtyukhova surmis base circumstanti evid palac may resid li ling chines gener defeat xiongnu bce defect result . opinion remain popular view express well . recent exampl claim . . kovalyov resid lu fang 盧芳 han throne pretend guangwu era .	late 18th 19th centuri lithuanian particip rebellion russian rule exil abakan . group camp establish prison forc work coal mine . stalin death lithuanian exil nearbi settlement move .	abakan capit republ . within framework administr divis incorpor citi abakan administr unit statu equal district	citi river port industri enterpris katanov state univers khakasia three theatr . furthermor commerci center produc footwear foodstuff metal product .	abakan togeth tayshet termin major abakan-taishet railway . import railway junction .	citi serv abakan intern airport .	100th air assault brigad russian airborn troop base citi circa .	abakan site interest includ holi transfigur cathedr good angel peac sculptur park topiari art mani .	bandi one popular sport citi . sayany-khakassia play top-tier super leagu season releg season . russian govern cup play .	abakan borderlin humid continent köppen climat classif dwb cold semi-arid climat köppen bsk . temperatur differ season extrem typic siberia . precipit concentr summer less common rain shadow nearbi mountain .	beyaz arif akba khakassia lost land portland state center turkish studi
arc de triomph de l'étoil triumphal arch star one famou monument pari stand western end champs-élysé center place charl de gaull formerli name place de l'étoil étoil star junctur form twelv radiat avenu .	arc de triomph confus smaller arch arc de triomph du carrousel stand west louvr . arc de triomph honour fought die franc french revolutionari napoleon war name french victori gener inscrib inner outer surfac . beneath vault lie tomb unknown soldier world war .	central cohes element axe historiqu histor axi sequenc monument grand thoroughfar rout run courtyard louvr grand arch de la défens arc de triomph design jean chalgrin iconograph program pit heroic nude french youth beard german warrior chain mail . set tone public monument triumphant patriot messag .	inspir roman arch titu arc de triomph overal height width depth larg vault high wide . smaller transvers vault high wide . three week pari victori parad mark end hostil world war charl godefroy flew nieuport biplan arch primari vault event captur newsreel .	pari arc de triomph tallest triumphal arch complet monumento la revolución mexico citi high . arch triumph pyongyang complet model arc de triomph slightli taller .	arc locat right bank sein centr dodecagon configur twelv radiat avenu . commiss victori austerlitz emperor napoleon peak fortun . lay foundat alon took two year napoleon enter pari west bride archduchess marie-louis austria wooden mock-up complet arch construct . architect jean chalgrin die work taken jean-nicola huyot . bourbon restor construct halt would complet reign king louis-philipp architect goust huyot direct héricart de thuri . decemb brought back franc saint helena napoleon remain pass way emperor final rest place invalid . prior burial panthéon bodi victor hugo display arc night may .	sword carri republ marseillais relief broke day said battl verdun began . relief immedi hidden tarpaulin conceal accid avoid undesir omin interpret .	august charl godefroy success flew biplan arc . jean navarr pilot task make flight die juli crash near villacoublay train flight .	follow construct arc de triomph becam ralli point french troop parad success militari campaign annual bastil day militari parad . famou victori march around arc includ german french german french alli . unit state postag stamp show arc de triomph background victori american troop march champs-élysé . . airplan fli overhead august . inter unknown soldier howev militari parad includ aforement post avoid march actual arch . rout taken arch around side respect tomb symbol . hitler de gaull observ custom .	earli monument grown blacken coal soot automobil exhaust clean bleach .	prolong avenu de champs-élysé new arch grand arch de la défens built complet line monument form pari axe historiqu . arc de triomph du carrousel arc de triomph de l'étoil grand arch third arch built perspect .	arm islam group algeria place bomb near arc de triomph wound peopl part campaign bomb .	astylar design jean chalgrin neoclass version ancient roman architectur see exampl triumphal arch titu . major academ sculptor franc repres sculptur arc de triomph jean-pierr cortot françoi rude antoin étex jame pradier philipp joseph henri lemair . main sculptur integr friez treat independ trophi appli vast ashlar masonri mass unlik gilt-bronz appliqué empir furnitur . four sculptur group base arc triumph cortot resist peac antoin étex renown departur volunt commonli call la marseillais françoi rude . face allegor represent franc call forth peopl last use belt buckl honorari rank marshal franc . sinc fall napoleon sculptur repres peac interpret commemor peac .	attic richli sculptur friez soldier shield engrav name major french victori french revolut napoleon war . insid wall monument list name peopl among french gener first french empir name gener kill battl underlin . also inscrib shorter side four support column name major french victori napoleon war . battl took place period departur napoleon elba final defeat waterloo includ .	four year monument sculptur alexandr falguièr top arch . titl le triomph de la révolut triumph revolut depict chariot drawn hors prepar crush anarchi despot . remain four year fall ruin .	insid monument perman exhibit conceiv artist mauric benayoun architect christoph girault open februari . steel new media instal interrog symbol nation monument question balanc symbol messag last two centuri oscil war peac .	beneath arc tomb unknown soldier world war . inter armistic day first etern flame lit western eastern europ sinc vestal virgin fire extinguish fourth centuri . burn memori dead never identifi world war .	ceremoni held tomb unknown soldier everi novemb anniversari armistic sign entent power germani . origin decid novemb buri unknown soldier remain panthéon public letter-writ campaign led decis buri beneath arc de triomph . coffin put chapel first floor arc novemb put final rest place januari . slab top bear inscript ici repos un soldat françai mort pour la patri lie french soldier die fatherland .	american presid john . kennedi first ladi jacquelin kennedi paid respect tomb unknown soldier accompani french presid charl de gaull . assassin presid kennedi mr kennedi rememb etern flame arc de triomph request etern flame place next husband grave arlington nation cemeteri virginia . presid charl de gaull went washington attend state funer wit jacquelin kennedi light etern flame inspir visit franc .	four main sculptur group arc pillar	le départ de la marseillais françoi rude . sculptur group celebr caus french first republ august upris . volunt wing personif liberti . group serv recruit tool earli month world war encourag french invest war loan .	le triomph de jean-pierr cortot celebr treati schönbrunn . group featur napoleon crown goddess victori .	la résistanc de antoin étex commemor french resist alli armi war sixth coalit .	la paix de antoin étex commemor treati pari conclud year .	six relief sculpt façad arch repres import moment french revolut napoleon era includ	le funérail du général marceau gener marceau burial . . lamair south façad right	la batail d'aboukir battl aboukir bernard seurr south façad left	la batail de jemapp battl jemapp carlo marochetti east façad	le passag du pont d'arcol battl arcol . . feuchèr north façad right	la prise d'alexandri fall alexandria . . chaponnièr north façad left	la batail d'austerlitz battl austerlitz . . . gechter west façad	name great battl french revolutionari napoleon war engrav attic includ	list french victori engrav great arch insid façad monument .	inner façad small arch engrav name militari leader french revolut empir . name die battlefield underlin .	great arcad decor allegor figur repres charact roman mytholog . pradier .	ceil sculpt rose	interior arc de triomph	sever plaqu foot monument	arc de triomph access rer métro exit charl de gaull étoil station . heavi traffic roundabout arc centr recommend pedestrian use one two underpass locat champ élysé avenu de la grand armé . lift take visitor almost top attic small museum contain larg model arc tell stori time construct . anoth step remain climb order reach top terrass one enjoy panoram view pari .	bastil day militari parad	galeri de batail	list work jame pradier	name inscrib arc de triomph
bc romulu found rome tradit date .	bc battl mutina mark antoni defeat battl aulu hirtiu kill . antoni fail captur mutina decimu brutu murder shortli .	laguna copperpl inscript earliest known written document found philippin commander-in-chief kingdom tondo repres honour jayadewa lord minist pailah pardon debt honour namwaran relat .	dioces pisa elev rank metropolitan archdioces pope urban ii	three-day lisbon massacr come end slaughter suspect jew portugues cathol .	henri viii ascend throne england death father henri vii .	last ruler lodi dynasti ibrahim lodi defeat kill babur first battl panipat .	wignacourt aqueduct inaugur malta .	citi rattanakosin known intern bangkok found eastern bank chao phraya river king buddha yodfa chulalok .	tiradent revolutionari lead movement brazil independ hang drawn quarter .	twelv thousand wahhabi abdul-aziz bin muhammad invad citi karbala kill three thousand inhabit sack citi .	action april french frigat escap british forc coast south africa .	two austrian armi corp driven landshut first french empir armi led napoleon two french corp north hold main austrian armi first day battl eckmühl .	benderli ali pasha arriv constantinopl new grand vizier ottoman empir remain power nine day sent exil .	texa revolut battl san jacinto republ texa forc sam houston defeat troop mexican gener antonio lópez de santa anna .	australian labour movement stonemason build worker build site around melbourn march univers melbourn parliament hous achiev eight-hour day .	norway formal adopt krag jørgensen bolt-act rifl main arm arm forc weapon would remain servic almost year .	spanish american war unit state navi begin blockad cuban port . . . congress issu declar war april declar state war exist date .	ypiranga incid german arm shipment mexico intercept . . navi near veracruz .	world war german fighter ace manfr von richthofen better known red baron shot kill vaux-sur-somm franc .	al-baqi cemeteri former site mausoleum four shi'a imam level ground wahhabi .	surgeon photograph famou photo allegedli show loch ness monster publish daili mail reveal hoax .	world war ii soviet forc south berlin zossen attack german high command headquart .	secretari day administr profession day first celebr .	brasília brazil capit offici inaugur . three power republ simultan transfer old capit rio de janeiro .	seattl world fair centuri exposit open . first world fair unit state sinc world war ii .	transit 5bn satellit fail reach orbit launch re-ent atmospher radioact plutonium snap rtg power sourc wide dispers .	new york world fair open second final season .	rastafari movement hail selassi ethiopia visit jamaica event celebr grounat day .	greek militari junta day gener elect greec colonel georg papadopoulo lead coup d'état establish militari regim last seven year .	vietnam war presid south vietnam nguyễn văn thiệu flee saigon xuân lộc last south vietnames outpost block direct north vietnames assault saigon fall .	basebal rolli finger milwauke brewer becom first pitcher record save .	compound milit group coven sword arm lord surrend feder author arkansa two-day govern sieg .	tamil tiger blame car bomb deton sri lankan capit citi colombo kill peopl .	tiananmen squar protest beij around student gather tiananmen squar commemor chines reform leader hu yaobang .	first discoveri extrasolar planet announc astronom aleksand wolszczan dale frail . discov two planet orbit pulsar psr .	suprem court la paz bolivia sentenc former dictat lui garcía meza year jail without parol murder theft fraud violat constitut .	five suicid car bomber target polic station around basra kill peopl wound .	controversi kharkiv pact russian ukrainian naval base ga treati sign kharkiv ukrain ukrainian presid viktor yanukovych russian presid dmitri medvedev unilater termin russia march .	two train involv head-on collis near sloterdijk amsterdam netherland injur peopl .	sancho vi king navarr .	ulrich von hutten german religi reform .	marco antonio bragadin venetian lawyer militari offic .	ludovico carracci italian painter etcher .	jan van riebeeck dutch founder cape town .	pieter gerritsz van roestraten dutch-english painter .	francesco maidalchini cathol cardin .	simon de la loubèr french mathematician poet diplomat .	joseph vaz sri lankan priest missionari saint .	michel roll french mathematician academ .	john law scottish economist .	wilhelmin amalia brunswick-lüneburg .	loui de noaill french gener .	antonín kammel czech violinist compos .	pierre-alexandre-laur forfait french engin hydrograph politician french minist marin coloni .	humphri repton english garden author .	jean-baptist biot french physicist astronom mathematician .	alexand anderson scottish-american illustr engrav .	manuel blanco encalada spanish-chilean admir politician 1st presid chile .	john putnam chapin american politician 10th mayor chicago .	alson sherman american merchant politician 8th mayor chicago .	angela burdett-coutt 1st baro burdett-coutt english art collector philanthropist .	charlott brontë cornish-english novelist poet .	fredrik bajer danish lieuten politician nobel prize laureat .	john muir scottish-american environmentalist author .	charl barroi french geologist palaeontologist .	william stang german-american bishop .	max weber german economist sociologist .	alfr henri maurer american painter .	edwin stanton porter american director produc screenwrit .	vincent scotto french actor compos .	perci william bridgman american physicist academ nobel prize laureat .	tatu kolehmainen finnish runner .	joe mccarthi american basebal player manag .	marcel boussac french businessman .	paul karrer russian-swiss chemist academ nobel prize laureat .	efrem zimbalist sr . russian-american violinist compos conductor .	freddi dixon english motorcycl racer race driver .	romeo bertini italian runner .	mauric wilson english soldier pilot mountain .	randal thompson american compos academ .	lui saslavski argentinian director produc screenwrit .	jean hélion french painter .	odilo globocnik italian-austrian ss offic .	pat brown american lawyer politician 32nd governor california .	ivan comb american businessman develop clearasil .	kemal satır turkish physician politician .	eve arnold russian-american photojournalist .	marcel camu french director screenwrit .	norman parkinson english photograph .	angelo savoldi italian-american wrestler promot co-found intern world class championship wrestl .	garrett hardin american ecologist author academ .	anthoni quinn mexican-american actor .	estella . digg american businesswoman politician .	eddi christiani dutch singer-songwrit guitarist .	cornel american singer trumpet player .	roger doucet canadian tenor .	licio gelli italian financ .	edmund adamkiewicz german footbal .	alistair maclean scottish novelist screenwrit .	allan watkin welsh-english cricket .	john mortim english lawyer author .	ira louvin american singer-songwrit mandolin player .	anthoni mason australian soldier judg 9th chief justic australia	john swinton kimmergham english gener politician lord lieuten berwickshir	elizabeth ii queen unit kingdom	arthur rowley english footbal cricket manag .	ahm arif turkish poet author .	jack evan welsh-canadian ice hockey player coach .	hilda hilst brazilian author poet playwright .	silvana mangano italian actress .	dieter roth german-swiss illustr sculptor .	jack taylor english footbal refere .	slide hampton african-american trombonist compos	elain may american actress comedian director screenwrit	angela mortim english tenni player	edelmiro amant filipino lawyer politician .	easley blackwood jr . american pianist compos educ	ignatiu zakka iwa iraqi patriarch .	charl grodin american actor talk show host	thoma kean american academ politician 48th governor new jersey	jame dobson american evangelist psychologist author found focu famili	reg fleme canadian-american ice hockey player .	gari peter basebal american basebal player	ben zinn israeli-born american academ former intern soccer player	john mccabe english pianist compos .	sister helen prejean american nun activist author	reni santoni american actor	jacqu caron canadian ice hockey player coach	souleyman cissé malian director produc screenwrit	david . boren american lawyer politician 21st governor oklahoma	geoffrey palmer new zealand politician 33rd prime minist new zealand	srinivasaraghavan venkataraghavan indian cricket umpir	mark wainberg canadian research hiv aid activist .	al bumbri american basebal player	iggi pop american singer-songwrit produc actor	john weider english bass player	gari condit american businessman politician	josef flammer swiss ophthalmologist	dieter fromm german runner	patti lupon american actress singer	shivaji satam indian actor	toni danza american actor produc	michael freedman american mathematician academ	steve vicker canadian ice hockey player	gerald earli american author academ	cheryl gillan british businesswoman politician secretari state wale	john brumbi australian politician 45th premier victoria	ebiet . ade indonesian singer-songwrit guitarist	jame morrison american actor director produc screenwrit	murathan mungan turkish author poet playwright	doug soetaert canadian ice hockey player	peter kosminski english director produc screenwrit	phillip longman german-american demograph journalist	hervé le tellier french linguist author	jess orosco american basebal player	herbert wetterau german painter sculptor author	andi macdowel american model actress produc	yoshito usui japanes illustr .	michael zarnock american author	tim jacobu american illustr painter	olga kuragina russian pentathlet	arno pijper dutch footbal coach	robert smith english singer-songwrit guitarist	michel goulet canadian ice hockey player scout	juliu korir kenyan runner	carey hay american screenwrit produc	chad hay american actor produc screenwrit	neal marmon english-german footbal coach manag	david servan-schreib french physician neuroscientist author .	le lancast american basebal player coach	craig robinson american basketbal player coach	aavo sarap estonian footbal coach	ken camin american basebal player .	roy dupui canadian actor	john cameron mitchel american actor director screenwrit	alex baumann czech-canadian swimmer	ludmila engquist russian-swedish hurdler	ed belfour canadian ice hockey player	karen foster american model actress	gari grant american basketbal player	thoma helmer german footbal	fiona kelleghan american academ critic librarian	emilio vall cuban hurdler	peter van vossen dutch footbal coach	john kibowen kenyan runner	tobi stephen english actor	jeff anderson american actor director screenwrit	glen hansard irish singer-songwrit guitarist actor	rob riggl american actor comedian	nicol sullivan american actress comedian screenwrit	axl rotten american wrestler .	michael turner american author illustr .	richard chelimo kenyan runner .	gwendal peizerat french ice dancer	jonathan nsenga belgian hurdler coach	maksim gruznov estonian footbal	orlando jordan american wrestler	david peachey australian rugbi leagu player	danyon loader new zealand swimmer	rommel adducul filipino basketbal player	petero civoniceva fijian-australian rugbi leagu player	gyula koi hungarian scholar educ	jami salé canadian figur skater	jacob burn australian footbal	jukka nevalainen finnish drummer	yuliya pechonkina russian hurdler	tobia linderoth french-swedish footbal coach	jame mcavoy scottish actor	jeff kepping american basebal player	vincent lecavali canadian ice hockey player	toni romo american footbal player	mad junker danish footbal	khalif barn american footbal player	micheal luck australian rugbi leagu player	carnel william american footbal player	paweł brożek polish footbal	marco donadel italian footbal	shayna fox american voic actress	audra cohen american tenni player	alexand edler swedish ice hockey player	rodney stuckey american basketbal player	mirko valdifiori italian footbal	nadif chowdhuri bangladeshi cricket	eric devendorf american basketbal player	leroy georg dutch footbal	anastasia prikhodko ukrainian singer	jencarlo canela american singer-songwrit actor	pedro mosquera spanish footbal	adam rooney irish footbal	tatyana mcfadden russian-american sprinter skier	carlo muñoz chilean footbal	aleksandar prijović swiss footbal	isco spanish footbal	rene santo brazilian footbal	mitchel weiser german footbal	emperor xian han chines emperor .	liuvigild king visigoth	odgar frankish archbishop mainz	barda de facto regent byzantin empir	bajkam de facto regent abbasid caliph	pope alexand ii	anselm canterburi italian-english archbishop saint .	stephen count tréguier breton noblemen . .	peter abelard french philosoph theologian .	maria montpelli ladi montpelli queen aragon .	frederick iv duke lorrain .	henri vii england .	petru apianu german mathematician astronom .	cosimo de medici grand duke tuscani .	sen rikyu japanes expon tea ceremoni .	yagyū jūbei mitsuyoshi japanes samurai .	jan boeckhorst flemish painter . .	jean racin french playwright poet .	asano naganori japanes daimyo .	philipp de la hire french mathematician astronom .	antoin hamilton irish-french soldier author .	robert beverley jr . english historian author .	princ eugen savoy .	thoma tickel english poet author .	francesco zerafa maltes architect .	joseph winston american soldier politician .	johann friedrich pfaff german mathematician academ .	ivan nabokov russian gener .	sir robert bateson 1st baronet irish politician .	vikramatji khimojiraj indian ruler .	mark twain american novelist humorist critic .	manfr von richthofen german captain pilot .	eleonora duse italian actress .	robert bridg english poet author .	friedrich gustav piffl bohemian cardin .	muhammad iqbal indian-pakistani philosoph poet .	fritz manteuffel german gymnast .	walter model german field marshal .	john maynard keyn english economist philosoph .	aldo leopold american ecologist author .	lesli bank american actor director produc .	emil leon post polish-american mathematician logician .	charl macarthur american playwright screenwrit .	edward victor appleton english-scottish physicist academ nobel prize laureat .	françoi duvali haitian physician politician 40th presid haiti .	arthur fadden australian account politician 13th prime minist australia .	kemal tahir turkish journalist author .	chic harley american footbal player .	gummo marx american vaudevillian talent agent .	thoma wyatt turner american biologist academ .	alexand oparin russian biochemist academ .	sohrab sepehri iranian poet painter .	walter slezak austrian-american actor singer .	marcel janco romanian-isra artist .	hristo prodanov bulgarian engin mountain .	rudi gernreich austrian-american fashion design creat monokini .	tancredo neve brazilian banker politician prime minist brazil .	marjori eaton american painter actress .	salah jahin egyptian poet playwright compos .	gustav bergmann austrian-american philosoph vienna circl .	jame kirkwood jr . american actor playwright author .	erté russian-french illustr .	willi boskovski austrian violinist conductor .	zora arkus-duntov belgian-born american engin race driver .	dzhokhar dudayev chechen gener politician 1st presid ichkeria .	abdul hafeez kardar pakistani cricket .	jimmi snyder american sportscast .	jean-françoi lyotard french sociologist philosoph .	buddi roger american actor .	nina simon american singer-songwrit pianist activist .	mari mcgrori american journalist .	gerri marshal english race car driver journalist .	johnni checkett new zealand command pilot .	. . ramakrishnan indian politician .	telê santana brazilian footbal manag .	lobbi loyd australian guitarist songwrit produc .	gustav lorentzen norwegian singer-songwrit guitarist .	juan antonio samaranch spanish businessman .	kanagaratnam sriskandan sri lankan-english engin civil servant .	catharina halk dutch theologian academ .	dori bett american author academ .	charl colson american lawyer activist found prison fellowship .	albert falco french captain diver .	charl higham english-american author poet .	jerri toppazzini canadian ice hockey player coach .	chrissi amphlett australian singer-songwrit actress .	shakuntala devi indian mathematician astrolog .	leopold engleitn austrian holocaust survivor author educ .	gordon . gayl american gener historian .	herb gray canadian lawyer politician 7th deputi prime minist canada .	janet gray hay american politician 60th mayor san jose .	georg . heilmeier american engin .	win tin burmes journalist politician co-found nation leagu democraci .	. . abram american author critic academ .	steve byrn american sportscast produc .	john moshoeu south african footbal manag .	janaki ballabh patnaik indian politician governor assam .	sydney valpi radley-walt canadian gener .	betsi von furstenberg german-american actress .	princ american singer-songwrit guitarist produc actor .	ugo ehiogu english footbal .	christian feast day	abdecala	anastasiu sinaita	anselm canterburi	beuno	conrad parzham	holi infant good health	shemon bar sabba	wolbodo	april eastern orthodox liturg	day texa univers	civil servic day india	day local self-govern russia	grounat day rastafari movement	heroic defens veracruz mexico	kang pan-sok birthday north korea	kartini day indonesia	local self govern day russia	nation tree plant day kenya	san jacinto day texa	queen offici birthday falkland island	tiradent day brazil	vietnam book day vietnam
atm atm may refer	atmospher unit atm unit atmospher pressur	autom teller machin cash dispens cash machin	adob type manag comput program manag font	altern ture machin model comput use theoret comput scienc	asynchron transfer mode telecommun protocol use network	atm comput zx spectrum clone develop moscow	amateur telescop make seri book albert graham ingal	atm film american film	atm film indian film	atm er rak error thai film	azhagiya tamil magan indian film	abid truth ministri nonprofit organ springfield massachusett	associ teacher mathemat uk teacher organ	acryl tank manufactur manufactur custom aquarium instal televis tank	atm fa footbal club malaysia	. . . wilson british psychiatrist	activ traffic manag motorway scheme m42 england	air traffic manag concept air navig includ air traffic control	altamira airport airport brazil iata code	azienda trasporti milanesi public compani respons public transport milan	autoritat del transport metropolità atm àrea de barcelona barcelona metropolitan area	autoritat territori de la mobilitat del camp de tarragona atm camp de tarragona camp de tarragona area	autoritat territori de la mobilitat de l'àrea de girona atm àrea de girona girona area	autoritat territori de la mobilitat de l'àrea de lleida atm àrea de lleida lleida area	actun tunichil muknal cave beliz	anti-tank missil missil design destroy tank	apollo telescop mount solar observatori	ass mouth sexual act	money money strike price current spot price	atm serin threonin kinas protein kinas recruit activ dna damag	automatenmarken variabl valu stamp	abl toastmast post-nomin toastmast intern